# Конспект
1. Git — один из примеров системы контроля версий: он позволяет хранить, изменять и анализировать историю проекта.
2. Git — незаменимый в команде инструмент, ведь он помогает объединять результаты работы нескольких человек.
У программ есть привычный графический интерфейс (англ. Graphical User Interface, или GUI). 
Командная строка (англ. Command-line Interface, или CLI) — тоже интерфейс, только текстовый. 
### Навигация
* pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
* ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
* ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
* cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
* cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
* cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
* cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
* cd / — перейди в корневую директорию.
### Работа с файлами и папками
### Создание
* touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
* touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
* mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
### Копирование и перемещение
* cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
* mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
### Чтение
* cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
### Удаление
* rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
* rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
* rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
### Полезные возможности
1. Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
2. У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
3. Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
 4. Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.

* Инициализировать репозиторий можно с помощью команды git init.
* Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда git status.
* Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку .git.
* Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
* Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
* С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.
* git log — используйте её, чтобы оглянуться назад и посмотреть коммиты.
* SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.

